---
update: "2018-08-21"
tags: "service impression"
permalink: "102"
subject: "Zoolzの永続利用オンラインストレージを購入"
---

## 概要

数十ドルで、1TBを永続的に利用可能という一風変わったオンラインストレージサービス。
先日29ドルのセールをしていたのでライセンスを購入してみた。

- Zoolz Home Cloud 500 GB With 500 GB Instant Vault - LIFETIME

1TBの内訳は、「Instant Vault」が500GB＋「Cold Storage」が500GBとのこと。

## Instant Vaultとは

通常のオンラインストレージ。
いつでも格納や取り出しが行える。

## Cold Storageとは

データを格納するのは普通に行えるが、リストア(取り出し)には*解凍作業のような待ち時間*が発生し、数時間後にリストアデータが取得できる。
めったに取り出すことのないであろうデータはこちらで十分。

便利な自動バックアップソフトウェアが用意されているため、筆者はこちらを主体で利用している。(2018.1.17追記)

## Windowsソフト

Zoolzのソフトをインストールすると、ローカルドライブの任意のフォルダを指定して、数時間ごとに配下のファイルを自動バックアップしてくれる。
このバックアップの保存先は*Cold Storage*になるようだ。
(Instant Vaultに変更できるのかは調べたが分からず)

## WEB版

WEBのダッシュボードにアクセスすると、ファイルの参照やダウンロードが行える。
Instant Vaultのデータはブラウザ上ですぐに閲覧可能。
Cold Storageのデータはリクエストを行うと準備開始状態になり、数時間後にEメールでデータ入手手順が送られてくるとのこと

また、データを他人に共有するためのリンク作成機能もある。

## モバイル版

iOSアプリも用意されている。
Instant Vaultのデータはアプリ内ですぐに閲覧可能。
Cold StorageのデータはWEB版で閲覧せよとのメッセージが表示される。

## 無料プランについて

今も提供されているかは分からないが、以前は「Cold Storage(100GB)のみ利用可能な無料プラン」が用意されていた。
筆者はそのプランで作ったユーザアカウントを、セール購入した1TBのプランに変更して継続使用している。
無料プランを見付けたら試しに登録してみる価値はあると思う。

なお無料プラン(100GB)で契約済みのアカウントに有料プラン(1TB)のストレージを登録すると、1.1TBになるわけではなく1.0TBのほうが採用された。(2018.1.17追記)

## 半年後の利用状況について(2018.1.17追記)

約半年が経過。
大きな問題なく、アップロード速度も快適な状態で利用できている。
同様の条件でのセールがあればぜひ購入をすすめたい。

## 購入用リンク(2018.8.21追記)

以下にセール価格で購入するためのリンクを掲載しておきます。

1TB 永続利用プラン ($39.99)
<http://genie9.go2cloud.org/SH1l>

2TB 永続利用プラン ($59.99)
<http://genie9.go2cloud.org/SH1n>

3TB 永続利用プラン ($79.99)
<http://genie9.go2cloud.org/SH1p>
